FIREFLIES TRANSCRIPT
Meeting ID: 01KDH18P5G3FZH4ANYF75MEZXD
Title: Sesión #1 Daniel - Lina
Date: 2025-12-29T20:00:00.000Z
Duration: 75 minutes
Participants: lina@abclogistica.mx, hola@huevos.ai
Fireflies URL: https://meet.google.com/nwy-ydgx-ghy

---
TRANSCRIPT SUMMARY:
Daniel Cardona enfrenta una situación financiera complicada, con deudas de aproximadamente 120 millones de pesos, lo que refleja un patrimonio negativo. Su principal preocupación es la educación de su hija, quien se graduará en tres años. Daniel ha comenzado a generar ingresos con su emprendimiento, facturando entre 120.000 y 150.000 dólares en seis meses, y su meta es alcanzar 10.000 dólares mensuales en ingresos pasivos. A través de esta mentoría con Lina García, se busca no solo mejorar su situación financiera, sino también transformar su mentalidad hacia la abundancia y la responsabilidad. Los patrones emocionales y traumas familiares que afectan su relación con el dinero son abordados, así como la necesidad de comunicación financiera con su pareja, estableciendo un sistema de control de gastos y compromisos claros para el futuro.

---
FULL TRANSCRIPT:
[Full transcript will be fetched via Fireflies MCP - use fireflies_get_transcript with ID: 01KDH18P5G3FZH4ANYF75MEZXD]
