
00:00
PEDRO LONDONO
Gran Peter ve esto porque se me desconectó de los antígenos. 

00:05
Daniel Cardona
Bien o no Reír. 

00:06
PEDRO LONDONO
Bien. ¿Y vos cómo va? 

00:07
Daniel Cardona
Todo bien, Marica, perdón que estaba saliendo otra renuncita marica, esos días. Pero es que tu robot. ¿Qué? 

00:18
PEDRO LONDONO
Qué no hay necesidad, Nahuel. 

00:24
Daniel Cardona
Qué vas de vainas, papá, parce. 

00:27
PEDRO LONDONO
Bien también un montón de reuniones, hombre, la verdad. Si te sincero. De esas que uno entra y no sabe para qué entró. 

00:35
Daniel Cardona
¿Como así? 

00:37
PEDRO LONDONO
Pues sí, hablando carreta un montón, weón. Sí. 

00:55
Daniel Cardona
A mí lo que me pasa después de un back to back de reuniones es que eventualmente el cerebro se desconecta, weón. 

01:01
PEDRO LONDONO
Total, total. Si no pasa. Yo empiezo el día con todo animado, digamos, con todas las ganas, llego al mediodía y yo digo no, qué desastre. 

01:17
Daniel Cardona
Me quedé esperando lo de la vez pasada que me dijiste que tenías el análisis de competencias y demás. 

01:26
PEDRO LONDONO
Pase. ¿Cuál análisis de? Pase, sí, tienes toda la razón. 

01:30
Daniel Cardona
Si lo tenés para buscarlo de una vez para empezar a gestionarlo, papi, sería. 

01:35
PEDRO LONDONO
Claro que sí, en un segundo te mando el análisis completo pues. 

01:41
Daniel Cardona
De una re. 

01:52
PEDRO LONDONO
Lo hicimos como parte de un ejercicio como para entrar a EEUU. Pero habla del tema, Eso se llama. 

02:18
Daniel Cardona
¿Cómo va la causa, marica? Bien, me toté un proyecto que no me estaba esperando, entonces ahora sí con más afán, weón, ¿A salir a contratar o a levantar plata para contratar? Estoy en esa dilema pues. Más que levantar plata, weón, yo sí creo que para uno arrancar un negocio. 

02:40
PEDRO LONDONO
Tranquilo uno necesita tener plata en el banco. Si no es que si no pasa maluco todo el mundo. 

02:48
Daniel Cardona
No marica, y no hay necesidad, ¿Me entiendes? 

02:51
PEDRO LONDONO
Sí. 

02:53
Daniel Cardona
En verdad no hay necesidad. Listo papá, deme 30 segundos, voy al baño María mientras yo te. 

03:07
PEDRO LONDONO
Yo te mando esto. They will happen. 

04:52
Daniel Cardona
Listo mi brother, listo. 

04:54
PEDRO LONDONO
Te lo acabo de mandar por WhatsApp. 

04:56
Daniel Cardona
De una papá. Entonces venga a ver y abrimos esto. Un segundo para. Estoy haciendo maromas para trabajar desde el celular, usted no se imagina. 

05:16
PEDRO LONDONO
No, qué pereza, o sea, ya comprobé qué. 

05:25
Daniel Cardona
Uno puede conectar el celular con una extensión, le puede conectar weón, el. 

05:29
PEDRO LONDONO
HDMI, pantalla, teclado, trackpad, weón, está haciendo. 

05:38
Daniel Cardona
O sea me he sacado una W. Es claro marica, esto ha sido en verdad, Entonces me demoró obviamente siete veces más haciendo todo, pero ya entre, pincho. 

05:57
PEDRO LONDONO
Espero que me llegue el. Que buen hombre. Y qué rabia otra vez pase pendejada. 

06:05
Daniel Cardona
Sí, a lo bien. 

06:09
PEDRO LONDONO
Pero pues marica, así es. Lo que si buscas hay una parte, una sección que se llama dominantes que impulsan la demanda, Están las empresas de Near Shoring en Latam y está, digamos que las grandes sí están segmentadas en dos partes. Están las casas desarrollo tipo Global Soft y las. ¿Cómo llama? Las factorías pues de digamos que talento, como Toptal, como Turing, como Andela. Y está pues más o menos qué hacemos pues, cómo nos diferenciamos nosotros de ellos. Firme pues. Es un carretazo muy largo pues como verás ese documento no está perfecto marica. 

07:06
Daniel Cardona
Pero me sirve como con base de varias cosas para cacharrearle. Listo, entonces venga a ver, yo cierro. 

07:13
PEDRO LONDONO
Por acá con todas las fuentes y todo. No. 

07:18
Daniel Cardona
O sea, ¿Está todo para construirse o qué? 

07:21
PEDRO LONDONO
Sí, literal, está todo por hacer todavía. 

07:25
Daniel Cardona
Firme, Eso es lo bonito weón, es decir, si arrancamos a camellar, creo que cualquier. Cualquier cambio inherente que uno tenga sobre la moda, sobre la forma de moverse, está bueno. ¿Fractales con K o con C? Con K entonces marica, me vas a perdonar pero metí las patas en el documento. 

07:53
PEDRO LONDONO
500 fractales con dos T, con CK. Todos los días me preguntan, es más, yo ya entro, hay veces me encuentro con la gente y entro de una diciendo que yo no soy otro. 

08:07
Daniel Cardona
OK, listo perro, aquí está. Entonces vamos a ver un documentico y si querés vamos a avísame si ya lo estás viendo porfa. ¿Perfecto, entonces vamos a meterle 5 de zoom o qué? 

08:27
PEDRO LONDONO
Sí señor. Perfecto. 

08:31
Daniel Cardona
Entonces ya esto organiza un poquito más y o sea, yo en este. 

08:38
PEDRO LONDONO
Momento estoy viendo tu celular, so unberraco huevón, o sea, nunca antes en mi vida más creativo. 

08:51
Daniel Cardona
Bueno man, entonces arranquemos un poquito como el contexto general, no me voy a detener en nada que no sepas vos en este momento. Como de las cosas como más relevantes para mí fueron. ¿Tenés un modelo desarrollo el hijueputa, tenés un montón de ventajas operativas versus el mercado, tenés clientes que hoy por hoy te están evangelizando, pero sobre todas las cosas, si vos no tuvieras un NPS así de bueno como lo tenés, sí? ¿Pues la situación sería otra diferente, si me entiendes? Tendríamos un problema de producto más no de comercialización. ¿ me estás viendo bien? 

09:41
PEDRO LONDONO
Sí señor. Perfecto, listo. 

09:44
Daniel Cardona
Entonces, a grandes rasgos, digamos que esto no es un problema ni de producto ni de mercado, es un problema de sistema de ventas escalable y estructurado, ¿Cierto? ¿Entonces, lo que te propongo es un plan de seis meses en donde la base de todo el plan es la experimentación constante, como te decía la vez pasada, yo en que soy experto? Encargarla mucho, encargarla rápido. 

10:15
PEDRO LONDONO
En eso me volví, en eso nos hemos equivocado nosotros precisamente este semestre la hemos cagado y nos hemos demorado cuatro meses para reaccionar. 

10:28
Daniel Cardona
Entonces, lo primero y para mí de las cosas más críticas que hablamos en su momento, es que creo que es el momento para hacer o ya sea un rebranding o ya sea un reposicionamiento. Este soy un startup. 

10:45
PEDRO LONDONO
Sí, pero entiendo. 

10:47
Daniel Cardona
Lo que me dijiste de la startup espacial, que me pareció una putería, como que uno entra a la página y es como todo flashy versus no me parece que esté mal. Lo que me parece importante es cómo ajustamos eso en narrativa y en mensaje. ¿Y cuando vos te sentés enfrente de un cliente, qué información tiene ese cliente enfrente tuyo para que te diga, parce, esto sí es o no es? Listo, de acuerdo. Entonces, ¿Que es difícil en este momento? Vos tenés que educar sobre tu metodología, sobre los contratos y sobre la forma en la que haces tecnología, todo al mismo tiempo. 

11:28
PEDRO LONDONO
Y eso es muy puto total. 

11:31
Daniel Cardona
Entonces, pues porque tenés diferentes propuestas de valor que necesitamos es definir cuál es el que hace que la gente cabece, cuál es el que la gente dice como ya entendí y finalmente es como esto lo necesito, ya que lo tenés supremamente claro probablemente en las llamadas de ventas, pero necesitamos como afinar y ajustar esa tuerca. Y finalmente, pues tenemos un canal de partner suboptimizado en donde se nos están llevando gran parte del margen. No está mal, pero no hay una forma sistemática de escalar ese canal. 

12:04
PEDRO LONDONO
Entendido y de acuerdo. 

12:06
Daniel Cardona
Listo. Entonces aquí vamos a hablar un poquito como de la arquitectura del servicio. Nosotros arrancamos con un diagnóstico que es una metodología que se llama Clark. Ese diagnóstico no es otra cosa más que vamos a hacer una evaluación completa del modelo de adquisición de nuevos clientes. Y eso nos va a entregar como un resultado específico en diferentes matices, unos KPIs claros en unos puntos de valor que son básicamente cuál es el modelo de adquisición, cuál es el modelo comercial, cómo está nuestro modelo de pricing, cómo está nuestro modelo de datos, cuál es nuestro ciclo de ventas, cuáles son los territorios que hoy por hoy estamos abarcando, Sistemas y procesos atribuidos acá. Y me vas a decir, marica Annie, no hay ni mierda, no pasa nada. 

12:57
Daniel Cardona
Pero setear esa base desde un principio nos va a permitir crecer y que cuando vos mañana querás contratar a alguien, ya sepas exactamente en dónde enfocarte. En dónde. El segundo bloque son sistemas y procesos, pero estoy diciendo, igual te puedo mandar una presentación para hacerte esto, los subcontrato yo con otra gente que es enfocada y hace una auditoría específica sobre eso. Yo me encargo de implementar el resto. 

13:25
Daniel Cardona
Sistemas y procesos es cuál es la arquitectura del proceso de ventas actual, cómo se hace el forecast y cómo se hace un análisis de cuota, cómo se entiende el timeline específico desde que yo adquiero hasta que yo cierro, cuáles son las herramientas que hay disponibles, qué metodologías estamos utilizando en ventas, si estamos gestionando o no estamos gestionando el pipeline, si se planifica, cómo se planifica y cuánto se planifica y cuáles son las métricas de esa planificación. El tercer pilar es el modelo de go to market, adquisición, funnel, ICP, decision makers, mapas de valor y luego las capacidades del equipo internas y a futuras a contratar. Eso es como el resultado general de lo que te entregamos. Después de eso dura más o menos dos a tres semanas. 

14:10
Daniel Cardona
En el momento tres, la última semana del mes, hacemos un inventario de hipótesis actuales sobre el mercado. Un ejemplo de una hipótesis puede ser, si nos concentramos en la venta de seguros, entonces vamos a aumentar nuestro posicionamiento en XYZ o nuestro revenue, tanto, tanto. Cómo se evalúan la velocidad de las pruebas a implementar, cómo se hace la auditoría de recolección de datos, Es decir, cuáles son los puntos hoy por hoy que tenemos. Cuando hablamos de CRM, me dijiste, marica, si hay algo, pero pues si me va a proponer algo nuevo y mejor, pues hágale todo bien. Análisis de integración de aprendizajes y finalmente el diagnóstico con una puntuación específica para con las metas mensuales. ¿Tenés alguna pregunta en ese punto? 

14:58
PEDRO LONDONO
No señor. 

15:00
Daniel Cardona
Listo, firme. Luego vamos con el mes 2. ¿Y el mes 2 qué es? A mí me gusta trabajar mucho con metodologías. Y la mejor metodología para validar propuesta de valor es una metodología que es el Who, What, How. Y eso se define en la propuesta de valor quién está sufriendo, de qué está sufriendo y nosotros cómo lo estamos resolviendo. Y eso tiene unos KPIs específicos, unas métricas claves que uno empieza como a testear sobre cada una de las hipótesis. Entonces, por ejemplo, hipótesis de ICP, si nos enfocamos en empresas de retail y de seguros con más de 200 empleados que ya tuvieron proyectos que se la cagaron, probablemente vamos a aumentar conversión un 25%. Bueno, listo. 

15:46
Daniel Cardona
La hipótesis del vamos a hacer reducción en 50% en costos versus innovación, a ver cuál de los dos sirve y cuál de los dos empieza a generar más reuniones de ventas. ¿El canal si activamos sistemáticamente socios de marca blanca, podemos generar 3x más pipeline o definitivamente necesitamos comernos nosotros el mercado por acá? Eso depende netamente de vos. ¿Cuál es tu play del negocio, cómo te lo quieres comer y hacia dónde estás yendo? 

16:17
PEDRO LONDONO
¿Entendido? 

16:20
Daniel Cardona
Entonces, ¿Qué busco yo? Validar la propuesta de valor no con lo que Daniel Cardona dice que es mejor, sino con lo que las métricas y los mensajes nos vayan a decir. 

16:31
PEDRO LONDONO
Total, el mercado es el que manda. No te estoy haciendo preguntas porque estoy de acuerdo. Al final lo que nosotros necesitamos es una metodología que nos permita medir y reaccionar sobre el feedback que estamos capturando. Punto. Perfecto. 

16:45
Daniel Cardona
Empezamos entonces a hablar ya en mes 3, después de que experimentamos, ya sí nos metemos en contenido. Mes 3, obviamente vos estás diciendo, listo, mes 1 septiembre, mes 2 octubre, mes 3 noviembre, duro. Pero todo lo que nosotros estamos haciendo desde arriba ya está metiendo o moviendo pipeline. Es una de las dos cosas que tienes. El protocolo de multiplicación de contenido no es otra cosa más que entender si nosotros vamos a hablar de algo, ¿De qué Vamos a hablar? ¿Cuáles son los tres pilares de ejecución? Y vos, no sé si te guste, esta es mi propuesta, tenés que ser la cara de la empresa. Toca posicionarte a vos, huevón. En todos los canales, LinkedIn, donde sea, con un mensaje muy claro y que se repita muchas veces, muchas veces. ¿Qué experimentos clave para mí hay acá? Ingenieros creando para ingenieros. 

17:39
Daniel Cardona
Esto es lo más clave. El contenido tiene que ser escrito por ingeniero. Entonces, lo que hablábamos la vez pasada de parce, tengo un batallón de gente que puede sentarse a escribir sobre nuevos protocolos, desarrollos y demás, hacérselos fácil. No, yo no sé escribir weón. ¿Puede hablar? Sí, OK, siéntese a hablar durante una hora donde imán que le haga preguntas y después sobre eso nosotros hacemos el heavy lift de la producción del contenido. Webinars técnicos versus artículos versus demos en vivo. ¿Cuál de los tres formatos nos sirve para generar qué leads, con qué calidad y con qué frecuencia? Experimentación pura y dura. Distribución. ¿Una vez se grabe todo ese contenido, hacia dónde se está distribuyendo y qué herramientas le estás dando vos a tus partners para que ellos asimismo lo redistribuyan con sus clientes? 

18:30
Daniel Cardona
¿La métrica de éxito clara es, hoy estamos en cuántas piezas de contenido y en menos de tres meses en cuántas piezas de contenido vamos a cerrar? Tasas de engagement súper claras y finalmente ya es parce, cuando uno crece ya uno tiene toda la articulación para Q de 2026 sobre cómo escalar todos los aprendizajes que hicimos en Q. ¿Entonces, cuáles son los canales específicos que se van a priorizar? ¿Cómo nos vamos a hacer el despliegue automatizado de campañas de acuerdo a lo que ya aprendimos? Oiga, 5 o 6 mensajes nos funcionaron desde outbound a través de contenido, OK, gestionémoslo acá. ¿Vamos a hacer llamadas en frío, vale la pena, no vale la pena? ¿Cuál es el modelo de atribución? ¿Vamos a empezar de los artículos que ya creamos en SEO, cómo están convirtiendo? ¿Necesitamos sitio web, no necesitamos sitio web? 

19:26
Daniel Cardona
¿Vos tenés un webmaster, no lo tenés? ¿Sí me entendés? ¿Como que ese tipo de cosas y de soluciones como para tenerlas supremamente claras por súper clave es el motor de Account Days Marketing y es cuáles son las 20 cuentas empresariales prioritarias para empezar a gestionar desde ya? ¿Si quieres esto lo podemos adelantar antes en el proceso y es como Marika, yo necesito 20 logos de aquí a cierre de año, Está perfecto, cómo lo vamos a conseguir y qué es lo que vamos a tener? 

19:54
Daniel Cardona
Métricas de impacto, Esto siempre, a ver, el Excel lo aguanta todo weón, y los documentos lo aguantan todo, pero pues básicamente es con los números que tenés hoy, si tenés básicamente 1200 millones de pesos en pipeline y llegamos convertir a un 40% y llegamos a aumentar a un 40% la utilización developers que tienes hoy por hoy, esto es un poquito en donde estás. Lo que nosotros proyectamos es meterle cerca de 600 millones de pesos más a pipeline, aumentar la conversión en 20 puntos, acelerando diferentes puntos de venta, acelerar la utilización en 30 puntos porcentuales. Esto nuevamente es un gran asterisco, pero si ya sabemos cuál es el target y sabemos dónde estoy hoy, cualquier cosa que yo haga en experimentación que me lleve allá, es la manera de empezar a ver si tengo los resultados específicos o no. 

20:49
Daniel Cardona
Ciclos de ventas, preferiblemente reducirlos a tres meses. Y hay un asterisco enorme. Y hay ciertas dinámicas del mercado de enterprise que yo no puedo acelerar. Por ende, desde arriba, la definición de ICPs, experimentación y demás es lo que nos va a permitir como iterar sobre esto. 

21:06
PEDRO LONDONO
Listo, entendido. 

21:10
Daniel Cardona
Hay un delta sobre los ingresos mensuales, que hoy por hoy tiene 130, pasar a 180 y el impacto anualizado básicamente son 1500 millones a 2160. Déjame ver si le puedo meter tres pesitos más de suma a esto. 

21:26
PEDRO LONDONO
Y. 

21:27
Daniel Cardona
Ni idea cómo. 

21:30
PEDRO LONDONO
Hacer. Si, en la pantalla del celular. 

21:34
Daniel Cardona
Ya está. Uy, listo. Bien, entonces, modelo de inversión. Entonces hay un componente fijo, hay una inversión base de 4.500 dólares al mes por seis meses. Eso nos da como 27.000 dólares que incluye el diagnóstico completo y su estrategia, el sistema de experimentación, de tres a cinco pruebas al mes, marcos de trabajo y procesos absolutamente documentados, y la transferencia de conocimientos al equipo. Listo. Tenemos un componente variable que es basado en el delta de los ingresos y es, parce, si vos ganas, yo gano. ¿Cuál es la diferencia de esto y por qué? Hay dos modelos. Yo normalmente estoy llevándome el trabajo de VDR Marketing, Product Marketing, CMO y Especialista. Entonces digamos que por eso es la compensación . 

22:28
Daniel Cardona
Ahorita más abajo, como me dijiste que te definiera un poquito cuál es el perfil que necesitarías vos contratar para poner a alguien como un Project Manager de todo este proyecto. Ya te muestro eso, pero a grandes rasgos establecemos la línea base. ¿Cuál es el promedio de los últimos tres meses? Aquí puse un ejemplo que son 60 millones de pesos al mes. Se documenta y se acuerda antes de comenzar. La estructura de comisión sobre el delta es, en los primeros seis meses es el 15% del incremento mensual. Luego del 7 al 12, como ya hay un incremento específico pues se baja al 10. Después del mes 12 ya serán pues marica, ya tenemos otra conversación en un año si queremos seguir, si no queremos seguir. 

23:04
PEDRO LONDONO
De acuerdo. 

23:05
Daniel Cardona
Este es el ejemplo pues como del cálculo se pone un tope máximo mensual de 15 mil dólares en caso de que se tenga. Igual me llamó bastante la atención lo que me dijiste que tenías un modelo de Revenue Share. Creo que lo podemos revisar sin ningún problema. Esto sencillamente como para dar una prueba de fe de lo que hay. Solamente ingresos directamente atribuibles a las estrategias implementadas. Se miden básicamente 18 meses desde el inicio del programa, se revisa trimestralmente y estos son básicamente pues como tres escenarios de lo que puede llegar a tener el impacto en facturación, como para entender flujos de caja y demás. ¿Tenés alguna pregunta , parce? 

23:51
PEDRO LONDONO
No, está clarísimo. 

23:53
Daniel Cardona
Entonces, recursos adicionales, un especialista de marketing digital de 1500 a 2000 dólares al mes. ¿Este man de qué se va a encargar? Básicamente de ser el punto de contacto entre vos y yo. ¿Qué tiene que pasar si vos terminas convirtiendo en el Project Manager de este proyecto? Vamos a fracasar. 

24:12
PEDRO LONDONO
Totalmente de acuerdo. 

24:14
Daniel Cardona
Entonces esto necesita alguien que no va a entender Fractal. Parce, yo me voy a demorar por lo menos un mes entendiendo esta vaina, pero si logramos empalmar la línea de aprendizaje versus lo que tenemos que gestionar y en paralelo se va construyendo el equipo desde cero, vos vas a tener una persona que está dentro del equipo y que va a saber cómo implementar estos frameworks de experimentación constantemente. 

24:39
PEDRO LONDONO
Así es. 

24:40
Daniel Cardona
Hay un presupuesto de experimentación como para que lo tengas en cuenta. Dos mil dólares mensuales. Esto netamente es pauta, qué mensajes, qué canales, cómo lo vamos a gestionar, hacia dónde lo vamos a tener. Esto puede ser atribuible una tarjeta de crédito corporativa que normalmente se va directamente a meta o Facebook. ¿Por qué pauta a pesar de que esto es BB? Porque quiero experimentación. 

25:04
PEDRO LONDONO
De acuerdo. 

25:06
Daniel Cardona
Ya cuando estemos nosotros escalando, pues ya se escala, es lo que se gane. Y hay que meterle un par de servicios, de modelos del elemento, vainas que igual el recurso tuyo. El sistema de medición y atribución, se establece la línea base, como ya lo habíamos hablado, se atribuyen todos los nuevos ingresos, se etiquetan los nuevos prospectos, se hace el seguimiento de la fuente original con UTM de canal, campaña y experimento se registra en CRM con campos personalizados. Y aquí hay un gran KVEAT. Si vos no tenés CRM y toca implementarlo, podría incluirte dentro de la propuesta en Go High Level. Me cobran un par de horas como de implementación y de organización de sistemas y demás, pero Pues todo bien. Que eso cubre por cuenta nuestra. Listo. ¿Que no cubre por cuenta nuestra? Pagar el sistema. Claro, eso sí es súper importante. 

26:00
PEDRO LONDONO
Mensualidad del sistema. 

26:01
Daniel Cardona
Exactamente. Entonces, criterios de atribución clares qué se le atribuye al programa. Clientes de nuevos canales activados, conversiones de nuevos segmentos identificados, ingresos de socios que hayan sido activados sistemáticamente. No se incluye ni renovaciones, ni upsells naturales, ni referencias orgánicas que no hayan sido sistematizadas, ni proyectos que ya estés en pipeline antes del inicio del programa. Igual toca revisarlo si hay alguna de las activaciones o de las cosas. Por eso es tan importante el CRM. Si alguno de los mensajes, sistemas, webinars, contenido, demás, hace que se acelere la curva, pues ya será una conversación a tener. Pero pues idealmente esto es sobre nuevo. 

26:40
PEDRO LONDONO
Negocio, pisado, entendido, listo. 

26:45
Daniel Cardona
Garantías. Y como parce, ¿A qué me comprometo yo? Una cláusula de rendimiento mínimo. Y si no hay un incremento de al menos el 20% en ingresos para el mes 3, se puede terminar el contrato sin penalización. Esto revisémoslo porfa con asteriscos, porque lo que me ha pasado antes es, arranca mes 1, pero nos demoramos un montón en la implementación y en el seguimiento, entonces terminamos. 

27:09
PEDRO LONDONO
Tiene que ser coherente con el mercado, pues. 

27:13
Daniel Cardona
Entonces es una cláusula que igual entrar a revisar. Acceso completo a todas las estrategias, a los datos y a los aprendizajes. Al final yo lo que estoy haciendo es un plug and play dentro de tu compañía, los datos son tuyos, los aprendizajes son tuyos, y eso es supremamente transparente. Se le hace como toda una transferencia de conocimiento al equipo. ¿Y qué necesito yo para esto? Acceso a los datos. Visibilidad completa de métricas, ventas y pipeline. Autoridad para implementar y vamos a ejecutar y vamos a probar y la vamos a cagar total. Ese es el mindset. Compromiso del equipo, básicamente. Participación activa de ventas y de liderazgo. Y ya. 

27:52
Daniel Cardona
Los pasos a seguir, pues básicamente son, esta semana acordar la estructura de compensación base y variable, establecer la línea base de ingresos, cómo vamos a medir la atribución, acceso inicial a los datos, kick off con el equipo y básicamente firmar el contrato en la primera semana. Nosotros ya estamos lanzando experimentos, que eso es importante que lo tengas en cuenta, esto no es una metodología, esto no es una consultoría, como que me toca esperar el mes 3 para implementar y es si podemos hacer algo ya para mover pipeline ya qué es lo que vamos a hacer siempre y cuando esté gestionado, porque este modelo nos sirve a los dos, parce. 

28:33
Daniel Cardona
Hay un pago base bajo con mayor pago solamente si hay resultados, hay un ROI garantizado, esto es sin sorpresas, esto es transparencia total y básicamente yo estoy comprometido con el éxito de tu negocio y vos estás comprometido con el éxito del mío. Si a los dos nos va bien, estamos al inicio y eso es parce. 

28:56
PEDRO LONDONO
Bueno, primero que todo muchísimas gracias por la propuesta, por todo el. Digamos que el ejercicio me parece brutal y pues nosotros no tenemos nada de esto montado, entonces pues digamos como anillo al dedo, como lo habíamos hablado, pues nosotros tenemos una gente que vende pero no tiene ni idea por qué y si bien pues intentamos medir y cambiar, no lo hacemos bien ni de manera sistémica, entonces un modelo de growth lo necesitamos. Segundo punto, ¿Cuál sería aproximadamente el gasto total mensual del proyecto? Si, me dijiste que necesitamos más o menos 7 mil dólares. 

29:39
Daniel Cardona
Pero no, los primeros dos meses son 2 mil, entonces son 4 mil 500 más 2 mil son 6 mil 500, a partir de mes 3 eso se sube, se puede llegar a subir como a 4.000 máximo en gasto mensual de medios, pero todo va de acuerdo a experimentación, o sea. 

30:02
PEDRO LONDONO
Para tener como un norte claro del tamaño del proyecto, es decir, si nosotros decimos vea, el proyecto growth vale más o menos 50 mil dólares, más o menos lo que estamos viendo en este momento, ¿Para qué? Para montar pues el área pues digamos que de manera sistematizada pues y ponerla a vender literalmente, que sería más o menos los 4.500 de base más lo que se pueda subir de , que se puede subir como te dice, otros cuatro mil los cuatro ocho más o menos, pues digamos que estamos en cuarenta mil, ¿De acuerdo? Cuarenta mil. Cuarenta mil, parce, listo, todo empezará a tirar ideas pues para ver que nos inventamos. Listo, entonces la primera para nosotros como te digo, me parece espectacular, sé que lo necesitamos. 

30:56
PEDRO LONDONO
¿Para nosotros pues en este momento 6 mil dólares al mes es un poco de plata porque estamos pues súper apretados de caja, OK? Entonces no tenemos cómo de manera cercana porque pues estamos levantando inversión y pues obviamente si hay inversión pues lo podemos lograr. Pero pues la carrera que te van a echar todos los startups y no creo que sea pues tu objetivo, vas a tener un pipeline más grande que el de nosotros, más demorado. Entonces, en ese orden de ideas te propongo pues ¿Qué podemos hacer? Busquemos, Voy a tirarte dos verticales diferentes y con toda transparencia, dale, me contás si esto tiene pies o cabeza o no, porque simplemente en este momento no somos, parce, tu ICP, pues perfecto, esperamos hacerlo en algún momento. Parce, lo primero es busquemos cómo podemos incrementar el revenue share. A nosotros nos importa crecimiento en este momento. 

31:57
PEDRO LONDONO
Nosotros sabemos que los unit economics los recuperamos más tarde. Entonces si somos capaces de montar algo con revenue share que nos permita pues digamos, yo sé que vos igual tenés que comer, como se dice el tema. Entonces pues tiene que haber algún FIjo y además tiene que haber una, digamos que un compromiso de parte nuestra pues no puede ser todo que al final es responsabilidad nuestra. Si bien vos nos vas a estar ayudando, pues no te podemos transferir ese riesgo a vos. Entonces sí tiene que haber pues un fijo, pero mediante más podamos subir el revenue, che, para nosotros se vuelve mucho más viable la inversión por un lado. ¿Por qué? 

32:33
PEDRO LONDONO
Porque como te dije, en este momento nosotros estamos facturando más o menos 250 millones al mes y tenemos un equipo comercial que nos vale mucha plata, pues esta pelada nos vale 22 palos al mes que están los 4.500 y no está cerrando nada. Entonces nosotros no está. Estamos de las huevas nosotros la caja al final del mes nos sobra muy poquito y lo que tenemos pues como de. De colchón pues no es demasiado. Entonces no, con una facturación de 250 al mes, pues nosotros bajarnos de 30 digamos que en estas actividades es demasiado porcentaje pues del margen, pero no tenemos como lastimosamente. Entonces pues por ese lado como para ser muy transparentes, esa es digamos que la situación hoy real de lo que estamos viendo. ¿Qué tanto se puede simplificar pues este modelo para hacer el esqueleto? Ya vos sabes más que nosotros. 

33:42
PEDRO LONDONO
Yo no sé, vos puede que me digas, parce, si vos no haces esto completo, esto empezamos a picar por todas partes y no tenemos una estrategia coherente y perfecto. Simplemente pues como esa es la situación actual nuestra, nosotros tenemos un margen bruto en este momento del 40 y punta por ciento, de ese 40 y punta por cientoy, pues el 40 por ciento de esos 250 pues menos salarios pues de las personas que traen con otro tiempo completo, estamos pues bastante pequeños ya. Esa es la situación de caja actual que me estoy imaginando pues. Y aquí es donde se vuelve la otra vertical. 

34:26
PEDRO LONDONO
Yo estuve ayer hablando con nosotros tenemos un BC Partner, un partner pues de BC aquí en Medellín que se llama Winter Capital, que bueno, es un fondo que trabaja en diferentes verticales, que salió a partir de la venta Intergrupo que se lo vendieron a Dr. One hace un poco de años ya. Nosotros tenemos una alianza con ellos y trabajamos en diferentes frentes. 

34:49
PEDRO LONDONO
Ellos tienen un Business Builder y un Venture Builder y tienen precisamente, me dijo ayer pues el Managing Partner y por eso pues es que creo que puede ser pertinente, están buscando un partner de Growth para que a todos los startups que ellos les ofrecen los servicios, ellos en este momento tienen un portafolio interesante, tanto startups como empresas más grandes, les puedan ofrecer los servicios de Grow, parce, yo que me imaginé en el tema y pues esto es una conversación que será un poquito más larga obviamente yo dije, parce, yo sé que Daniel está montando esto, está montando pues un programa de Growth, puede que pueda montar un programa conjunto. ¿Por qué? 

35:38
PEDRO LONDONO
Porque el man me está pidiendo una reunión con Diego Nogueiras de Squad Ventures, que precisamente tiene una empresa de Growth que le está poniendo pues a las empresas pues para medir y toda esa carreta. Entonces muy en línea pues a lo que nosotros habíamos hablado, pues la idea es que vos ojalá logremos hacer una megajugada en la cual vos entres apoyar de entrada esas seis, ocho, diez, quince empresas que tienen ellos en el portafolio, a vos se te cierra el pipeline, pues de entrada yo creo que entras pues sí con pie derecho y ellos pues ellos tienen plata para invertir, no sé cómo funciona eso pues de que invierten y más encima implementar, pero pues ya es un problema de ellos. 

36:34
PEDRO LONDONO
Pero pues definitivamente estarían pues digamos que volviendo el servicio un poquito más transversal con el fin de que a nosotros por digamos que armar el muñec nos salga más barato el tema. 

36:45
Daniel Cardona
Yo te hago una cosa, yo inherentemente voy a necesitar tecnología. 

36:49
PEDRO LONDONO
Sí, exacto, ellos también. ¿Entonces lo que yo les digo a todos es, pase, yo tengo capacidad ociosa desarrollo muy barata, entonces póngame a mí, yo le desarrollo el producto, en este caso seas vos Daniel, o sea Daniel y el BC van a montar un joint venture, lo que sea, la propiedad intelectual la comparten entre los dos o es sólo tuya? 

37:13
PEDRO LONDONO
Si, solo vos y yo me gasto esos 4 mil dólares en desarrollo de software y te los entrego y vos terminas el proyecto pues con un menos, digamos que obviamente volviendo al tema del fee, no podemos, no puedes trasladar eso o nosotros no te podemos trasladar ese riesgo a vos, o sea tiene que haber un flat feed, pero pues el resto yo te lo entrego en desarrollo de software y terminas el proyecto, nosotros con el modelo de growth y vos con una plataforma de software para vender lo tuyo. ¿Entonces parce, como te digo, esto está demasiado abstracto, está en la mierda, pero pues es la realidad huevón del negocio, porque si nos vamos por lo puro y duro pues en este momento simplemente no podemos trabajar juntos de una y si vos necesitas la tecnología, yo creo que es algo que sí podemos. 

38:07
Daniel Cardona
Lograr pues marica, hagamos una cosa, déjeme, yo me llevo esto a ver cómo lo podemos, como mover, qué te podría como ofrecer como contrapropuesta es, revisemos lo del revshare y independientemente de lo que pase con el Venture Studio, pues comencemos usted y yo a tener una conversación de weón, vea, yo lo que necesito montarle a usted es ABC y el Product E y el PR E en términos conceptuales, usted cuánto costaría montar una vuelta de estas, en cuánto tiempo me lo entrega? Y como esto es un in house. 

38:48
PEDRO LONDONO
Totalmente total, exacto, yo creo que si querés lo que podemos hacer, eso es lo que te iba a decir, son dos verticales diferentes. Una, sentémonos a hacer que nosotros lo hacemos pues parce, nuestro día a día, la conceptualización de tu producto, que vos nos digas, parce, venga, esto es lo que yo necesito montar, Punto A, Punto B, este es mi mínimo producto viable, mi producto comercialmente viable, como lo craz para nosotros poderlo cotizar y decir, parce, Daniel, mira, eso te vale más o menos esta plata, si lo vas a hacer parce, a la medida desde cero y con eso ya tomamos pues, ya vemos qué hacemos con eso y podemos conversar pues ya para ver dónde caen los globos con el BC, simplemente para que vos les contes que estés haciendo, que si ver qué pasa. 

39:33
Daniel Cardona
Me parece chimba, no se pierde nada. 

39:37
PEDRO LONDONO
¿Por qué? Porque todas las empresas, ellos tienen un programa scale up donde todas las empresas van a consumir esto que vos estás diciendo. Yo te digo que todas tienen un problema. Entonces pues independiente del Finder, sí que sí. Muy bueno pues yo lo que necesito es hacerlo yo. 

39:51
Daniel Cardona
Claro, obvio. 

39:52
PEDRO LONDONO
Hágale huevón, de una y te pido. 

39:55
Daniel Cardona
Entonces es de momento, ¿Cuál es el fee mensual máximo al cual podría llegar. 

40:02
PEDRO LONDONO
A tener Listo, Yo le voy a echar números al tema y te lo mando? 

40:07
Daniel Cardona
Decime Dani, ve huevón, puedo hoy con tanto. Hagamos la sesión para yo contarle a tu equipo pues hagamos conceptualización de producto puro y duro y sobre eso ya miramos a ver qué se puede hacer porque en verdad me interesa mucho y. 

40:22
PEDRO LONDONO
De verdad como te digo, con toda transparencia pues lo que vos me digas listo, pasa. Yo con ese presupuesto vamos a dar todo esto al lado, oa vos te toca como sea responsabilizarte de esto. Yo te pido, me tenés que entregar vos, veas de dónde te lo levantas y ponerse a trabajar a tu abuela en esto, pero me lo entregas y así de pronto podemos llegar como un muñeco que sea coherente con el momento nuestro y ya después vemos como están diciendo cómo podemos colaborar con el Revenue Share. Y en lo del producto, contame cuándo, si ya tenés el producto claro, o cuándo nos sentamos con el equipo a pesar de esa conceptualización. 

41:03
Daniel Cardona
Dame mañana en la tarde, terminaría de terminar el PRD y nos sentamos jueves ADM, ¿Te parece? 

41:08
PEDRO LONDONO
Listo hermano, me puede. Perfecto, hágale. 

41:11
Daniel Cardona
Peter, va para esa entonces. Igual te mando la presentación. 

41:15
PEDRO LONDONO
Dale porfa. Y si querés pásame. ¿A qué horas el jueves para yo citar a alguien de una vez del equipo? 

41:21
Daniel Cardona
De una, ya te escribo pues. 

41:22
PEDRO LONDONO
Váyamos por WhatsApp pues. Y también puede ser viernes o lo que sea. Lo más importante es que vos tengas claro qué es lo querés. Entonces si te vas a demorar dos días o tres días más, no parce, tirarte una cotización y y que después digamos, ¿Sabes que? Me faltó esto y es la mitad. Hágale papá, firme, de uno estamos hablando. Muchísimas gracias. A vos papá. Chao, chao. 