
00:01
cardonadaniel1
¿Bien o no? Ahora sí. 

00:02
Sergio Zuluaga
¿Cómo vamos? Bien, bien por este lado. 

00:07
cardonadaniel1
Parce. Yo no sé ustedes qué comieron cuando eran pelados, pero yo quiero ese pelo. Lo único que les voy a decir. 

00:15
Sergio Zuluaga
Muchos frijoles. Muchos frijoles. Eso sí te lo aseguro. 

00:22
cardonadaniel1
Bien bacano. 

00:23
Sergio Zuluaga
Es gran respuesta. 

00:24
cardonadaniel1
Había escuchado otras, pero la de los frijoles ninguna. 

00:28
Pedro Londono
Está el secreto. 

00:30
Sergio Zuluaga
Exacto. Señores. 

00:33
Pedro Londono
Bueno, Sergio, te presento. Daniel, Daniel, Sergio. Como te mencioné, a pesar ambos, Sergio hace parte de Winter Capital, es nuestro VC partner y pues tiene unos proyectos muy interesantes y lo mismo para Sergio. Daniel viene de toda una trayectoria de growth en emprendimiento muy interesante y pues estamos viendo cómo trabajamos con él en Fractal y cómo podemos lograrlo. Pero de todas formas, las conversaciones que hemos tenido de todo lo que está haciendo Winter, me pareció interesante que conocieran su propuesta de valor y cómo trabaja el hombre por si hay sinergias que puedan ser interesantes y para que rebotemos ideas a ver qué nace. Ese es el objetivo de la Reuven. 

01:20
Sergio Zuluaga
Primero Pedro, pues mil gracias por juntarnos. Si quieres Daniel, estás de acuerdo, te podría contar un poquito como qué hacemos en Winter y de dónde viene como la potencial oportunidad de que hagamos algunos temas juntos, más allá de que internamente también necesitamos hacer algo pronto porque sí nos quedamos sin manos para poder avanzar en ese. En ese frente pues como de mercadeo interno, por llamarlo de alguna forma. Obviamente pues la estrategia digamos que global de Winter la tenemos clara, pero ya el día a día se nos ha complicado ejecutar cositas. Pero Winter pues al final es una firma de. Digamos que una gestora de activos. Una gestora y operadora de activos de tecnología. 

02:16
cardonadaniel1
Vamos a. Perdón, yo soy así. Le voy a preguntar de entrada lo que no entienda. ¿Qué exactamente significa una gestora de activos de tecnologías? 

02:27
Sergio Zuluaga
Una gestora es una fusión, es como un híbrido entre un fondo de inversión y una empresa de consultoría. OK, te lo definí. Creo que más fácil, ¿Cierto? Es decir, porque en algunos casos actuamos como fondo de inversión, en algunos casos actuamos como consultora y en algunos casos, que son muchos, actuamos con los dos sombreros, ¿Cierto? Entonces, ¿Qué hace una gestora? Digamos que cuando uno le entregan un activo para gestionar, uno tiene que cuidar el activo y obviamente cumplir un mandato sobre ese activo. Y el mandato general que cumplimos nosotros es de crecimiento, es decir, de que los activos que gestionamos crezcan y obviamente apuntándole a que crezca el valor de esos activos para que las personas que invierten con nosotros y obviamente los dueños de Winter también, pues se beneficien de ese proceso valorizando sus inversiones en el futuro. 

03:25
Sergio Zuluaga
Ese es un poquito, digamos que el modelo de negocio muy rápido. Entonces, cuando gestionamos activos, pues siempre estamos pensando en la forma de cómo esos activos crecen y crecen de la forma más rentable posible, porque esa es la forma en la que más valor ganan, pues, y así ganamos todos. Entonces nosotros ya tenemos incluso, déjame que voy a inaugurar aquí con una presentación cita nueva que tenemos, cómo funciona y igual me tiran piedra. 

03:59
cardonadaniel1
Voy a parafrasearte un poquito porque había hecho mi propio research antes de esta reunión. Ustedes hoy tienen tres focos, si no estoy transformación digital e inteligencia artificial desde adopciones de Machine Learning, IoT, diseño y validación de MVP, diseño de productos o servicios y todo el paquete de transformación digital en la rama específica de estrategia y consultoría, planeación estratégica, diseño de nuevos negocios, innovación abierta y diagnóstico de negocios. Y específicamente en la vertical de Venture Building Capital, todo lo que es Venture capital corporativo, Business Builders, Venture Capital per se y Private Equity. Estoy alineado. 

04:43
Sergio Zuluaga
Sí, sí, sí, está muy bien dateado. Aquí lo hemos tratado como ya de resumir en unas verticales, pues, o en unas líneas de negocio, por llamarlo de alguna forma, pero eso es lo que hacemos. Entonces, esto es un poquito lo que somos, lo que te acaba decir una firma especializada en la gestión y operación de activos. No voy a repetir eso. Nuestro propósito como firma es que a través de la experiencia y el conocimiento conectemos diferentes mundos. Digamos que nos gusta utilizar mucho dos palabras, que es construir y conectar. Eso es básicamente lo que hacemos todo el día. ¿Por qué lo queremos hacer? 

05:20
Sergio Zuluaga
Porque creemos que a partir de eso de construir y conectar, podemos construir un mundo mejor, para ponerlo en términos muy sencillos, obviamente menos complejo, pues el mundo mejor a partir de tecnología y la tecnología lo que nos permite es que el mundo sea menos complejo, más eficiente, más limpio y más seguro. Es donde creemos que está el aporte de nosotros a la sociedad. Estos son los mundos que conectamos de alguna forma el mundo de la innovación, el mundo del venture capital, el mundo de las empresas, el mundo financiero e inversión y obviamente el mundo de la tecnología. ¿Cómo lo hacemos? Operamos con visión de plataforma que cuenta con una capacidad nativa de inteligencia artificial y un enfoque tech first, trabajando con datos y resultados medibles. Pero pues va a lo más importante. Este es el equipo core. 

06:07
Sergio Zuluaga
Darío es el fundador de Winter y el fundador del Family Office del que hace parte Winter Capital. Darío, un emprendedor serial, empresario de toda la vida, fundador de Intergrupo, fundador de. Cofundador de Chef Marketing, cofundador de Holactor, pues, y ahora fundador de Winter Capital. A partir de sus emprendimientos ha hecho algunos exits y digamos invertido, perdón, ha invertido pues en varias compañías y varios proyectos. Muchas gracias. El amor está en la casa. Afortunadamente. Pues digamos, mi experiencia es muy diversa. Yo vengo del mundo más financiero, trabajé en Bancolombia en temas de riesgos, en temas de banca e inversión. Después trabajé en Magi, empresa de moda de verano, como CEFO y después como CEO de la compañía tres años y medio. 

07:02
Sergio Zuluaga
Estuve ocho años y medio en Magi y hasta el año pasado me retiré y empecé aquí a trabajar con Darío como a estructurar este proyecto. Mauricio es el director de uno de los frentes de negocio que se llama Business Builder. Obviamente todos tenemos, todos hacemos de todo por ahora porque es un equipo pequeño para tanta cosa, pero su foco ese. Mauricio tiene una experiencia en sus orígenes también muy financiera, pero después hizo un pivote importante a tecnología, se fue a trabajar con NASA, se metió en los temas aeroespaciales, en los temas de innovación. Después trabajó con una empresa consultora de nuevos negocios que se llama designit. Desde tuvo la oportunidad de trabajar en el equipo que diseñó Neki. También trabajó para otros bancos en España y en Medio Oriente. Trabajo para Grupo Sur en temas de intraemprendimiento. 

07:54
Sergio Zuluaga
Ha emprendido un par de veces y está aquí con nosotros ayudándonos a construir. Esteban es nuestro tech guy, nuestro geek. Este hombre es el que sabe de inteligencia artificial, sabe de tecnología, es un ingeniero matemático y nos ayuda a articular las ideas alrededor de lo que está pasando con la tecnología emergente. Digamos que entre él y Mauro, pues, el aporte más técnico del equipo. Y Mari es la analista del grupo, es más enfocada en temas de research y análisis financiero y es la encargada de gestionar digamos presentaciones, Research de Mercado, Exit Strategies, Pitch Decks, hacer estas presentaciones de corporativas, hacer modelos financieros básicos, gestionar temas con startups, etcétera. Agendas y la línea de negocio. Esto es como nuestro portafolio de servicios. Son cinco Venture Scale Up, Program, Venture Builder, Business Builder, Private Equity y Asesoría y Finanzas. 

08:58
Sergio Zuluaga
El Scale Up es un programa de aceleración para startups, un programa de largo plazo en el que nos vinculamos con startups de base tecnológica en diferentes sectores para apoyarlas en tres frentes particulares, Estrategia comercial, producto y tecnología y finanzas. Y a partir de ese apoyo que damos en esos tres frentes, pues obviamente buscar que crezcan, que su propuesta de valor esté aterrizada al mercado, en la posible abrirles relaciones comerciales y empezar a pensar en cómo es el camino de fondeo de esas compañías. Digamos, abro un paréntesis y pues obviamente una de las oportunidades de tener un partner como vos podría llegar a ser en este pool de compañías que nosotros vamos acompañando, ¿Cierto? Y después todas necesitan de alguna forma una estrategia growth y normalmente, como es el caso de Pedro, por ejemplo, vienen con poco conocimiento en el tema. 

09:58
Sergio Zuluaga
Son founders muy técnicos o funders muy de producto y comerciales, ¿Cierto? Pero un comercial más de calle, pues más tradicional. Entonces ese conocimiento es normalmente escaso en el equipo founder cuando viene tan pequeño. Estos son startups en etapa temprana y son equipos de dos, tres, cuatro personas máximo. Estas son como las startups actuales del BSP. Aquí pues está Fractal. Fractal hemos estado conversando con Pedro porque está como en un in between, como pan de queso maluco a veces, que uno no sabe si es de aquí o si es del otro modelo, pero porque es una empresa de un tamaño diferente a las otras, pero con un equipo igual pequeño, pero con un alcance diferente, con unas necesidades incluso diferentes a las otras. Entonces estamos evaluando bien dónde la taggeamos, pero hace parte pues de empezó por acá para ponerlo pues en plata blanca. 

10:59
Sergio Zuluaga
Está GLI, que es una fintech peer to peer lending. Vanguard Vision, que es inteligencia artificial aplicada en temas de visión computacional para verticales de negocio. Bondic, SmartTech, Calmio es como Actec o Agritech. Y Medusa es un tema, el proyecto se llama Atlas, todavía no tenemos el logo, pero es un spin off de Medusa, que es una empresa enfocada en datos para energía, para generación de energía. Tenemos el Venture Builder. En el Venture Builder tenemos, digamos, ya hacemos alianzas mucho más profundas en cuanto a la participación de nosotros en una startup. Es una startup que creamos, co creamos con algunos socios estratégicos. Es decir, llega alguien, un inconvente en la industria y nos propone un negocio y nos pide que nos asociemos para generar desde cero un nuevo negocio. Y digamos que si le vemos potencial y vemos que aportamos, lo hacemos. 

12:03
Sergio Zuluaga
Aquí por ahora tenemos dos proyectos, uno se llama Mike, es un legal tech, y otro que se llama Adam, que es un insurance tech, que es un tema como un Risk manager digital. Estos apenas están arrancando, es decir, están en etapa de diseño en este momento, de diseño del proyecto, de la startup, pero van avanzando. Aquí tenemos aparte ya Business Builder, que este es el modelo de consultoría que tenemos. Entonces este es donde acompañamos a medianas y grandes empresas a construir nuevos modelos de negocio, generar nuevas fuentes de ingreso y optimizar su operación mediante tecnologías emergentes. Entonces aquí también tenemos un partnership muy profundo con Fractal para que sea nuestro brazo desarrollo. Nosotros somos como el brazo de estrategia con tecnología y le ayudamos a las compañías a entender cómo pueden impactar o cómo pueden apalancar su estrategia con tecnología. 

13:00
Sergio Zuluaga
Y les ayudamos a diseñar esos proyectos. Les ayudamos inicialmente a entender el impacto que pueden generar esos proyectos, incluso construir MVP rápidos para testear, para darse cuenta de si esos proyectos sí tiene sentido o no a nivel organizacional. Y ya en la medida en que vayamos a desarrollar el proyecto, ya en producto final, integramos a Fractal para que nos complemente en esa parte del servicio. Aquí pues tenemos dos proyectos ya rodando. Tenemos Credit, que estamos como construyendo, reconstruyendo Credit para que tenga más pinta de fintech que de compañía de financiamiento tradicional. Y estamos trabajando con Mystic Puts en un programa de Track Trace, que es para todo el tema de logística interna, la trazabilidad de su inventario desde sus centros de producción hasta sus puntos de venta. Señores, yo los tengo que dejar. 

13:58
Pedro Londono
Qué pena si interrumpo. Yo tengo, pero bueno, la idea era que conocieran aquí rebote en ideas, me cuentan cómo les va y nos vemos ahorita a las 12. 

14:08
Sergio Zuluaga
Vemos. 

14:09
Pedro Londono
Chao, chao. 

14:14
Sergio Zuluaga
Listo, aquí tenemos, pero tenemos un pipeline importante. Este es un servicio que lleva años, cuatro meses pues en el mercado ya tenemos dos proyectos caminando y tenemos pues un pipeline para terminar de cerrar este año y el próximo arrancar con más cositas. Private Equity, aquí tenemos un modelo donde ya acompañamos empresas un poco más grandes. Aquí las acompañamos con fondos y con estrategia. Aquí estamos como creando un fondo pequeño del que se pueda disponer una inversión por un porcentaje de la compañía para digamos que acompañarla en su segundo proceso de crecimiento en el 2.0 de cada compañía, que ya tiene que ver más con expansión regional, con incursión en nuevos frentes de negocio. Aquí nuestro target son compañías que ya tienen más de 10 años en el mercado, que es un EBITDA positivo y que tengan un revenue cercano a 5 millones de dólares. 

15:17
Sergio Zuluaga
Esa es como nuestra expectativa. Por ahora ya tenemos un proyecto que se llama Datano y en Asesoría y Finanzas hacemos acompañamiento sobre todo en la agenda de capital de las compañías con un foco en M A, moderación financiera y diseño de estrategias de crecimiento. Nuestro foco es mi Market Tech Enable, es el mismo foco de Private Equity incluso pues va muy de la mano estos dos servicios. Aquí ya tenemos un cliente que se llama Tecus, que es una empresa de señalización digital. Ese es un poco lo que hacemos. Este ya es el track de inversión pues de. Digamos que del family en temas de inversión directa, la Dr. Finactiva, voz y la House, Evolution, Turbo Traffic, Contraluz, Mystic, ISPA, Coche, Matter. Y eso es. Eso es lo intercapital. Ahora sí, todas las preguntas. 

16:07
cardonadaniel1
Parce, para ir. A mí me gusta ir directo al grano. Yo no tengo una presentación todavía. ¿Qué te dijo Pedro? Quisiera arrancar por . Es decir, ¿Qué tanto sabes como para saber para dónde dirijo la comisión? 

16:21
Sergio Zuluaga
Parce, no me comedió. Parce, es un man muy teso en growth, en que con él estoy, digamos, tratando de empezar a montar como la estrategia Fractal, ¿Cierto? Y como digamos, nosotros estamos en casi todos los negocios en negocios parecidos a Fractal, ¿Cierto? Por ejemplo, Latano pues es un negocio de BB, de venta de proyectos de datos. Tecos es un negocio BB de venta de proyectos de señalización digital, que son pantallas más un software. 

16:51
cardonadaniel1
Sí, los conozco. 

16:54
Sergio Zuluaga
Y las startups, todas las que tenemos hasta ahora, todas son BB. Entonces tenemos un tema, es cómo podríamos empezar, construir un playbook de grow de BB para este tipo de compañías. En dos tipos, las más pequeñas, las startups necesitan una cosa y de pronto las más maduras necesitan otra cosa y en la mitad winter. Y nosotros necesitamos también tener como una actividad de growth y de mercadeo. Finalmente hoy lo estamos haciendo muy apalancados en nuestra red de contactos, en la mía y en la de IO. Yo soy el comercial, yo hago toda la tarea comercial, tanto desde construir el deal flow para startups y negociar con ellas, construir el deal flow para pe asesoría y negociar con ellos y conseguirme los clientes para el business builder. Eso es lo que hago. Pero por ahora ha sido muy orgánico. 

17:43
Sergio Zuluaga
¿Pero sí, cuando diseñamos el modelo, sobre todo el de business builder, diseñamos un go to market, pues muy chévere, pero nos hemos quedado sin manos para ejecutar, cierto? Y teníamos obviamente unos temas, lo más básico, LinkedIn, pues lo tenemos que activar, yo hecho un par de post por muy básicos cuando tengo tiempo, pero tenemos demasiado contenido ya, es decir, llevamos ocho meses dándole. Yo creo que incluso es chévere salir al principio con nada. Bueno, puede que no sea tan interesante, pero ya llevamos 8 meses trabajando y ya hemos hecho cosas, ya hay mucho que contar, ya hay mucho que mostrar. Ir a eventos también es algo que tenemos que hacer eventos nosotros. Parte de ese go to market, digamos, que tiene el tema de eventos, el tema de podcast, nos parece que tenemos una temática muy bacana. 

18:34
Sergio Zuluaga
¿Y cuando uno conversa, por ejemplo aquí, mejor dicho, nos sentamos a veces aquí a hacer como catarsis de tecnología con Mauro, con Esteban, todos y qué está pasando? ¿Qué pasó esta semana en Tecnología en el Mundo? Y hablamos mierda una hora completa, pero muy bacano. Y nos actualizamos de qué pasó con SpaceX, qué pasó con Apple, qué fue lo que lanzó PNI, para qué sirvió, qué es Nanobana, quién está haciendo qué. Y hablamos un montón de cosas y esto es contenido bacano, es un contenido que además en Colombia existe, en Estados. 

19:06
cardonadaniel1
Unidos, cierto, pero hay muy pocas conversaciones de ese nivel en Colombia, más allá de las automatizaciones de N. Y creo que nos estamos quedando, toda mi visión un poquito de antes de, perdón cortarte , pero siento profundamente que en Latinoamérica nos estamos quedando en una conversación absolutamente banal de métale un rapper, encima un GPT, y esa es la tecnología y eso es lo que tengo. Y no estamos entendiendo el core de muchas tecnologías para crear empresas que generen valor y que sobre todo vayan a sobrevivir la próxima ola. Yo pues si pediste referencias mías en bodes, pedir sin ningún problema con un vértice Nalejo. Yo fui al CMO de ellos un añito. Yo hice el rebranding. Yo estuve en la época del rebranding y escalar cuando yo entré en tres y los dejé en ocho millones de dólares de arriba. 

20:13
Sergio Zuluaga
¿Por qué te fuiste de Bo? 

20:14
cardonadaniel1
Porque me abrieron la puerta en fincargo y la oferta de fin cargo me pareció demasiado sexy. Entonces en fin cargo llegué en 3 y me fui en 150. 

20:27
Sergio Zuluaga
Está clarísimo, está clarísimo. Y para comentar lo que estaba diciendo y para cerrar como esa parte, nosotros tenemos una capacidad, pues muy humildemente lo decimos, pero conectamos un montón de cosas. Nosotros tenemos conversación con corporativos todos los días, conversación con startups todos los días y estamos enterados del mundo de la tecnología todos los días. Tenemos una visión muy integral de lo que está pasando en Colombia sobre todo, y nos parece bacano hacerlo acá. ¿Cierto? ¿Cómo aterriza uno esa conversación que está pasando todos los días en Estados Unidos y en el mundo desarrollado, pero cómo la aterriza uno acá para que la gente de acá la entienda y por lo menos coja algo de eso y se monte un poquito como en esa ola, pero bajar las necesidades de acá, que son otras muy diferentes a las necesidades de allá? Entonces, listo, Serge. 

21:18
cardonadaniel1
Entonces directo y a la pepa. Yo arranco. ¿Yo que estoy haciendo ahorita? Mi idea es crear un AI Go to market os ese play y el playbook o la jugada que me estoy haciendo. Siga, siga tranquilo. Cuando usted coge toda una vertical de Go to Market específicamente para el BB, esas verticales normalmente tienen, o esos procesos de trabajo normalmente tienen una o tres cosas y es todo arranca en Product Marketing, y Product Marketing a usted le dice cuál es su ICP, cuál es su positioning, cuál es su messaging. ¿Eso cómo se traduce en los diferentes canales? Usted cómo construye landing pages, como estructurados de acuerdo a messaging. Luego viene una etapa de Content Marketing. Content Marketing es, y esto te voy a hablar desde el lado de mercadeo y te lo voy a conectar después. 

22:16
Sergio Zuluaga
A ventas de una. 

22:17
cardonadaniel1
Content Marketing es para si usted tiene claro cuáles son los lead magnets que usted quiere sacar, usted tiene claro con qué frecuencia tiene que postear. Usted tiene claro cuáles son sus dos canales en los cuales le va a apostar este cubo a crecer. Tiene claro cuál es la frecuencia que va a ser, tiene claro cuál es el copy que usted va a hacer. Esa etapa de experimentación de los primeros dos bloques es lo que una vez se entiende en los primeros tres o cuatro meses, prende el siguiente canal que es Growth Marketing. Cuando usted ya entendió, ya experimentó, ya probó, ya jugó, ya hizo todo lo que tenía que hacer, ahora sí, parce, métale candela a cualquiera de los dos canales que ya le sirvieron y haga una experimentación del 20 al 30% sobre un canal específico donde usted tiene un big ball. 

23:00
cardonadaniel1
Vos me estabas diciendo ahorita que tengo LinkedIn, que quiero un podcast, que quiero un evento. Ya son tres canales específicos. Para cada uno de esos tres canales vos tenés que tener un playbook súper específico de qué quiero con el podcast. Awareness, repurposing de contenido, distribución y que la gente me conozca perfecto. ¿Qué quiero con los eventos? El evento tiene una parte de awareness, tiene una parte de conversión y tiene una parte de adquisición. OK, claro. LinkedIn solamente posicionamiento. OK. Cuál es el funnel de adquisición de nuevos partners, nuevas startups, nuevos corporates sobre cada uno de los landing pages específico. Porque el feedback, el único feedback que tengo para darte de la presentación es hacen tanto que no tengo ni idea qué hace. 

23:45
Sergio Zuluaga
OK, OK. 

23:46
cardonadaniel1
Si me entiendes, como tenés tantas verticales y los votás sobre la misma presentación, y eso nos pasa a todo el mundo, es muy difícil decir cuál es el valor específico agregado que vos me podés dar a mí como compañía para que yo pueda entender. Es decir, yo me quedé en startups 1. Asumo que hay un deck para eso específicamente. 

24:05
Sergio Zuluaga
Exactamente, el deck general. Tenemos un deck específico. Entonces cuando yo me siento ya a vender Business Builder, tengo el deck de Business Builder, tengo el deck de BSP, tengo el deck de Private deck, tengo los 5 de express. 

24:19
cardonadaniel1
Entonces. Pero mira que la historia que vos. Digamos que, y en eso soy yo muy bueno, yo estructuro primero la narrativa del por qué existen ustedes. Y la razón por la cual existen ustedes, independientemente a todo lo que hacen, es porque ustedes son un. Y voy a decir cualquier burrada, pero son el puente que conecta las oportunidades entre el corporativo, los family offices y las startups para generar abundancia en Colombia. Ya weón, ¿Si me entiende? Como que de en adelante lo que me diga ya va a estar conectado en OK, ¿Qué hace con corporativos? ¿Qué hace con family offices y con VCs? ¿Y qué hace con startups? OK, y los conecto ¿Por qué? Porque creemos profundamente que a Colombia la sacamos adelante uniendo puntos. Bueno, listo, huevón. 

25:04
cardonadaniel1
Dónde veo una oportunidad enorme que ustedes mismos tengan un sistema de go to market interno para que ese playbook almacene un montón de datos de las startups que ustedes tengan y ustedes no solamente inviertan, sino sepan exactamente cuál de los playbooks de go to market que están utilizando las startups y las empresas en las cuales ustedes están invirtiendo, qué datos generan y eso cómo les va a dar resultado después para que sus inversiones tengan mayores retornos. Ponete a pensar en cualquier estrategia de go to market finanzas. 

25:35
cardonadaniel1
Y no sé si te pasaba en Magic, pero la pauta que se hace en Facebook, Meta y Google normalmente está conectada a un Shopify, pero eso nunca está conectado a términos de pago de finanzas para saber si la persona que yo traje que tiene X se fue a cartera o no, por ende, qué región específica del país es la que me está colocando más plata del cliente más adecuado que tengo. Y esos son silos de información que viven en diferentes exceles que nunca están conectados. Nos pasó en Fincargo. Claro, weón, yo tenía leads de 2 a 5 dólares que luego después se me iban a cartera de par 90 y ya no es un lead de 90 dólares, eso es un lead de menos 250 mil dólares por las operaciones que no me pagaron. 

26:24
cardonadaniel1
¿Entonces, tener este callo en el culo peradmitido, y perdón el francés, me ha permitido entender que normalmente las empresas siempre arrancan por growth cuando lo que tienen que arrancar es cómo está mi vertical de ventas, cómo están mis sistemas de ventas, cómo estoy haciendo prospección? La prospección estoy utilizando automatización para llegarle a miles cuando mis empresas realmente target son diez, quince, veinte o treinta, y cuáles son los playbooks que necesito para cerrar esas 30 empresas. Yo voy a tener un hard stop súper duro en dos minutos, pero si quiere deme otra opción de agenda, le muestro un poquito yo qué hago y cómo se ve toda esta lora que le estoy diciendo. 

27:03
Sergio Zuluaga
¿Cómo estás? 

27:04
cardonadaniel1
Parce, hoy estoy llevado. 

27:06
Sergio Zuluaga
Llevado. Listo. 

27:07
cardonadaniel1
¿Y. 

27:10
Sergio Zuluaga
Esto puede ser martes tipo once y media podrías once? 

27:18
cardonadaniel1
¿Puedo a la una el martes o puedo nacimiento once y media el miércoles o el lunes? ¿Estoy bastante desocupado lunes el día lo tengo bastante libre. 

27:31
Sergio Zuluaga
Pero el martes podías que a la una o qué horas? 

27:33
cardonadaniel1
¿A la una o a las cuatro y media? 

27:38
Sergio Zuluaga
Cuatro y media, ocho de la mañana, cuatro y media. Listo. Firme papá, de una. Dale Daniel, mil gracias. Continuamos la conversación parce y creo. 

27:48
cardonadaniel1
Que la oportunidad más bonita esa, es un hub chiquitico que tengan ustedes de go to market enfocado en BB. Yo les monto, es decir, yo tengo playbooks, workflow, sistemas y demás vainas y de hecho esa es la empresa que estoy montando. 

28:04
Sergio Zuluaga
Entonces de acuerdo y simplemente para que lo penses hay alianzas adicionales porque por ejemplo el proyecto que tenemos de Business Builder con Credit es una empresa que no sabe de grow y la propuesta de nosotros es marica, vamos a montarles el canal digital porque hoy todo lo hacen con asesores en la calle, entonces como marica quieren que les propongamos partners, incluso no están un partner de branding porque pues necesitan crear la marca nueva para ese canal digital. ¿Ya se los tenemos un partner de growth marica puede ser vos, cierto? Pero que vean en nosotros alguien que le soluciona todo el proyecto y que les trae la gente a la mesa. Entonces voy cositas papá, de una vamos para adelante Daniel, de una hablamos. 

28:50
cardonadaniel1
Un placer Sergio. Chao. 

28:51
Sergio Zuluaga
Igualmente. Chao. 