
00:04
Daniel Cardona
¿Entonces Peter. 

00:09
PEDRO LONDONO
Ahora sí qué más bien o qué? Bien. ¿Y vos cómo les terminó de ir esta mañana? 

00:15
Daniel Cardona
Parce, bien interesante lo que tienen estos manes, más montado. 

00:19
PEDRO LONDONO
Espero que hay una oportunidad linda para. 

00:20
Daniel Cardona
Sacar un productico en conjunto. Vamos a ver qué sale de . Mil gracias por el intro. 

00:28
PEDRO LONDONO
No, para eso estamos y allá nos interesa a todos que les funcione ese muñeco. 

00:36
Daniel Cardona
Tal cual. ¿Marico, usted que ya? 

00:40
PEDRO LONDONO
Sí, voy en reuniones derecho desde las 7 de la mañana, weón, estoy mamado. ¿Ya se estiró o no se estiraron? Sí, sí, podemos decir que me estiré. Arica, uno se estira o no se. 

00:57
Daniel Cardona
Estira, ¿Sí me entiende? 

00:59
PEDRO LONDONO
Pues me paré a estirarle, por eso aprovecha y métale un buen estirón, ese es mi principio. Listo, De una va todo bien. Métase una buena estirada. 

01:38
Daniel Cardona
Listo. ¿Ya se metió una vena respirada o qué? Ya expirado. Respirado. 

02:27
PEDRO LONDONO
Sí, por todo. 

02:30
Daniel Cardona
Eso lo aprendí hace. Cuando yo vivía allá lo conocí, se llama Juan Pablo Bustamante con el hombre, literal. Y es principio básico de supervivencia. En la época moderna, el hombre es el único animal que no se estira cuando se levanta. 

02:56
PEDRO LONDONO
Tienes toda la razón. 

02:58
Daniel Cardona
Entonces pues si me entiendes, los perros, los gatos y todos marica, hay que darle amor al cuerpo y la mejor forma de darle amor es oxigenar. Bueno, príncipe, soy todo Dios, parce. 

03:17
PEDRO LONDONO
Listo. No, mira, te cuento, muy fácil. A mí me pareció excelente la propuesta que vos nos mandaste. Me parecen bien los presupuestos, me parecen bien los objetivos, como en general me parece bien todo que estamos haciendo, parce. Y te cuento aquí con toda transparencia, parce, la persona que te dije que tenemos comercial corporativa lleva, marica, lleva ocho meses con nosotros y no ha cerrado el primer proyecto y nos vale un montón de plata. Entonces estamos pensando precisamente con Winter cómo hacemos como un cruce para que ella. El costo lo absorban otras empresas y a nosotros nos libere caja pues como un berraco para poder hacer todo lo queremos hacer. 

04:01
PEDRO LONDONO
Eso tiene que pasar este mes, porque este mes se nos acaba pues entregamos varios proyectos muy grandes pues que son los que están pues como más o menos dando la caja para tenerla ella sentada mirando para el techo. Entonces, ¿Cuál es mi idea? Pues sencillamente apenas tengamos esta transición, empezar pues con voz este ejercicio para sí, para no tener pues que entrar pues a levantar deuda pues nosotros tenemos varios créditos pendientes pero pues que no corramos más riesgos de la cuenta. 

04:38
Daniel Cardona
Ese es como el cuento básicamente es un ejercicio de flujo de caja en el cual en este momento vos necesitas la caja del recurso que tenés. Listo pues alivia. 

04:50
PEDRO LONDONO
No es que donde yo pueda meterle esa pelada se me traga como 4 mil punta de dólares mensuales. Donde yo le pueda meter eso huevón a esto o la sacamos del estadio ya. Entonces la idea es precisamente pues liberar como ese hoyo negro que debe pasar pues este mes y en octubre empezar pues con el programa que igual es la propuesta tuya. 

05:19
Daniel Cardona
¿De acuerdo? Listo, firme. Si quieres vamos a. Déjame. Yo ahorita tengo una reunión con el equipo de trabajo porque qué no quiero que pase y probablemente puede llegar a ser uno de estos. ¿A lo escuchás? 

05:37
PEDRO LONDONO
Sí señor. 

05:39
Daniel Cardona
Que no quiero que pase. Si nosotros arrancamos a trabajar en octubre, son más o menos dos semanas de onboarding. Mitad de octubre, nosotros ya empezamos a hacer como los primeros experimentos. Vamos a empezar a ver resultados la tercera, cuarta semana de octubre. Y esos resultados probablemente son más de experimentación. Se abrieron, no abrieron, gestionaron, no se gestionaron, se cerró o no se cerró. Te propongo, si te parece bien, firmamos contrato, ese contrato lo, o sea el pago teniendo en cuenta que lo querés hacer en este momento es liberar caja, te lo divido. Ese primer mes que sería de trabajo de septiembre, Maricardo, se va a arrancar la próxima semana. Exacto. Septiembre, octubre. Te vi una parte en octubre, otra parte en noviembre y nos vamos de acuerdo al mismo cronograma que tenemos. Porque sí quisiera empezar como a mapear. 

06:41
PEDRO LONDONO
Con vos y que nos vaya a coger vos a veces pase que aquí la mitad de diciembre no de trabajo, entonces que no vaya a coger la mitad de diciembre, weón. ¿Y enero? En enero la mitad tampoco se trabaja. Entonces inclusive mi interés importante empezar este año porque este segundo semestre, octubre y noviembre, en la industria desarrollo de software es donde por mucho se cierran negocios a nivel mundial. Dos estúpidos. Ponerle que el 75% de los negocios se cierran estos dos meses. Entonces tenemos que aprovechar que tenemos los dos meses aquí como certan, porque si no el próximo año pues enero entonces para que nos coja con algo de inercia. Pero me parece perfecto. ¿Sabes que con qué me ayudas bastante? 

07:41
PEDRO LONDONO
Los costos tuyos pues y como el programa está muy claro, todos los costos satélites de ese, como todo lo que necesitamos nosotros implementar toda esa carreta para que también tengamos como el presupuesto para eso. 

08:00
Daniel Cardona
¿Pero necesitas como lo que vamos a implementar y los números mensuales de eso te refieres? 

08:06
PEDRO LONDONO
Un rango. Exacto, un rango como parce mira, para este mes pues yo sé que vos lo tenés como nosotros y más o menos el total, pero si tenemos que mentiras que yo me imagino que es lo que vamos a hacer en el onboarding, literalmente. 

08:21
Daniel Cardona
¿Otra pregunta, a vos cómo te sale más fácil que yo te facture como persona natural o como empresa? 

08:28
PEDRO LONDONO
Y en dónde a vos a mí como querás facturame cualquiera de las dos y me queda más fácil que me factures a la colombiana para poderle meter gastos a todo las facturas de acá. 

08:40
Daniel Cardona
Listo, firme. Perfecto. Entonces quedamos. Déjame, yo me siento con jurídico para sacarte ese contrato. Entre hoy y el lunes se firma mitad del feed septiembre octubre. 

08:58
PEDRO LONDONO
Me parece brutal y te lo juro que me ayudas huevón porque estamos imparce, vos Sabes, uno tiene 500 frentes abiertos y la diferencia entre 500 y 1000 se nota. Yo sé. 

09:12
Daniel Cardona
Listo, entonces es decir, el primer pago simplemente para ponernos de acuerdo se haría mediados de octubre y sería el 1.5 del P. ¿Estamos alineados o preferís que o te facturo a mediados de octubre y el primer pago se haría en noviembre? 

09:32
PEDRO LONDONO
Yo no, el primer pago hagámoslo en octubre. A ver, yo lo que necesito es partirlo en meses. Entonces si juntamos todo en noviembre, me va a pasar lo mismo. Claro, de una vez en octubre. 

09:47
Daniel Cardona
Es decir, podríamos hacer mitad de septiembre, mitad de octubre, el primer mes y luego nos damos cortes quincenales para no hacer los cierre de mes. 

09:56
PEDRO LONDONO
Listo, perfecto. 

09:58
Daniel Cardona
Y sí entonces Marce, simplemente para Claridad mía, mes 1 arranca septiembre 15, póngale 15 y ese primer mes te lo facturo a la mitad, luego te facturó 1.5 octubre noviembre diciembre y luego diciembre enero. Normal. 

10:24
PEDRO LONDONO
Exacto. Ayúdame y ayúdame a pensar cómo no perdemos ese diciembre enero, ese 15 de diciembre, 15 de enero, que son las fechas más muertas del año vos sabes que aquí parce, la gente en esas. 

10:39
Daniel Cardona
Fechas no hace nada marica, a mí que se me ocurre, podemos arrancar un proceso de experimentación rápida ya y votarle todos los gruesos de consultoría y es decir de estrategia, bajada, reuniones, las mierdas como mucho más de conceptualización en diciembre y enero para que arranquemos el año tranquilos sobre lo que tiene que pasar, ¿Me entiendes? ¿Sí, sí, creo que eso puede llegar. 

11:19
PEDRO LONDONO
Vos sabes qué vamos a hacer entonces? Tenés como el tema de la cabeza, pero obviamente pues que nosotros no vayamos a salir con la super campaña parce, el 24 de diciembre exactamente, porque no va a pasar nada. 

11:34
Daniel Cardona
Listo negro, qué me necesito que me vaya preparando accesos a sistemas, herramientas, marica, tengo Dani, tengo RP, tengo CRM, tengo X, Y, Z, todo lo que necesite por listo de una. Listo rey, hágale un placer weón hacer negocios y firme. ¿Y ahora le hago otra pregunta rey, Si yo ya tengo medianamente claro los PRDs, los workflows y los agentes que necesito ir montando, cuál es la mejor? 

12:02
PEDRO LONDONO
Listo, mandamelos y yo te mando a cotizar. 

12:06
Daniel Cardona
Eso, eso de una me parece perfecto. Listo papá es papá, Chao pue. 